**Más ayudas y apoyo a las trabajadoras autónomas
durante y después del embarazo.** Actualmente, la decisión de tener hijos está penalizada –a diferencia de lo que sucede en otros países europeos– debido a la falta de medidas para conseguir una conciliación de la vida laboral y personal, la ausencia de políticas para equilibrar la responsabilidad entre progenitores y las limitaciones de permisos por maternidad y paternidad.


**Bonificaremos la cuota de autónomos en su totalidad
durante la baja por maternidad, o en caso de baja por riesgo médicamente demostrado durante el embarazo.** También bonificaremos las cuotas sociales del trabajador contratado para la sustitución.


**Recuperaremos las bonificaciones que fueron
derogadas por el anterior Gobierno a trabajadoras autónomas que se reincorporen después de la maternidad.**


**Mejoraremos el sistema de prestaciones y ayudas de
las trabajadoras autónomas tanto antes del parto, como durante la baja por maternidad.**


**Diseñaremos políticas para promover la igualdad real
y efectiva en todos los ámbitos e instituciones.** Igualdad básica pero real con independencia de su sexo, creencias y lugar de residencia.

**Suprimiremos la preferencia del
varón sobre la mujer en la sucesión en el trono, con la reforma del artículo 57 de la Constitución.**


**Aprobaremos una nueva Ley Integral de Identidad y
Expresión de Género y de Protección contra toda Discriminación por Diversidad Sexual y de Género.** La Ley dispensará la protección efectiva a las víctimas de delitos de odio o tratos vejatorios. Esta normativa reformará la Ley 3/2007 eliminando el límite de edad del artículo 1 (para que la rectificación de la mención registral del sexo aplique a los menores) y suprimiendo la obligatoriedad del Artículo 4 (que establece los tratamientos médicos durante un mínimo de 24 meses).

**Igualaremos el permiso por paternidad al permiso por
maternidad.** Proponemos un permiso de 26 semanas: 8 semanas reservadas para cada progenitor, con carácter intransferible, y las 10 semanas restantes compartidas.


**Impulsaremos un cambio cultural por el que se eduque
a niños y niñas, desde edades tempranas, en los mismos valores.** El objetivo es evitar las expectativas desiguales en el tipo de educación o en la carrera profesional, por ejemplo, por razones de sexo. Se fomentará la visibilidad de modelos a seguir femeninos, en ámbitos considerados normalmente como masculinos.


**Promoveremos activamente la igualdad de género
dentro de las empresas.** Se fomentará una cultura de transparencia en el proceso de selección en todos los niveles de contratación, con estadísticas de contratación que se deben publicar en el informe anual. Estimularemos a las empresas para establecer objetivos claros de representación de mujeres en los altos cargos y consejos de administración.

**Promoveremos un Pacto de Estado Contra la Violencia
de Género.** La lucha contra esta lacra social ha de ser una cuestión de Estado plasmada en un gran pacto social, político e institucional.


**Ampliaremos las medidas preventivas, de información,
procesales, punitivas y protectoras para abarcar todas las formas de violencia contra la mujer.** Incluiremos en el ámbito de estas medidas la violencia doméstica, la violencia del compañero íntimo, el tráfico de seres humanos (que afecta principalmente a mujeres y niñas), los crímenes de mutilación genital femenina y otras formas de violencia contra las mujeres (matrimonios forzados y delitos de honor, por ejemplo), apoyando todos los esfuerzos de la Unión Europea en la lucha contra esta lacra que afecta a todos los países del mundo. Adaptaremos la legislación española a las exigencias del Convenio de Estambul y las recomendaciones de la CEDAW que España ha ratificado.


**Dotaremos suficientemente las partidas
presupuestarias destinadas a la prevención y asistencia de las víctimas de todas las formas de violencia contra la mujer.** Impulsaremos medidas que garanticen el acceso prioritario y continuo a los servicios públicos y apostaremos por la intervención rápida e individualizada, con planes específicos para cada caso.


**Activaremos de forma permanente el Plan Nacional de
Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género.** Cumpliremos las disposiciones de sensibilización y evaluación previstas en la Ley Orgánica 1/2004, con especial atención en los jóvenes y adolescentes. Involucraremos específicamente en este plan a todas las instituciones educativas y medios de comunicación.


**Aumentaremos los recursos para los Juzgados de
Violencia de Género, y activaremos el Acompañamiento Judicial Personalizado.** Facilitaremos el acceso a la información a las mujeres víctimas de violencia de género
sobre el procedimiento más seguro desde el momento en el que ponen la denuncia hasta el final del proceso.



**Estableceremos protocolos específicos para la
atención integral a las mujeres que han retirado la denuncia por violencia de género, o están en situaciones de riesgo.** Aseguraremos la garantía habitacional no supeditada a la denuncia en casos de riesgo.

**Desarrollaremos una Ley de Violencia Intrafamiliar** con presupuesto suficiente que permita prevenir y detectar situaciones de violencia en el hogar. Contemplará medidas de apoyo a las personas que sufran malos tratos y establecerá un protocolo abreviados de actuación que agilice los trámites para dar respuesta a las víctimas y procure que no vuelvan a caer en situaciones de vulnerabilidad.


**Promoveremos una nueva Ley de Gestación
Subrogada.** Garantizaremos los derechos de todas las personas intervinientes en el proceso, y de forma muy especial de los menores nacidos mediante de esta técnica de reproducción asistida.


**Apoyaremos una nueva Ley de Corresponsabilidad
Parental y Custodia Compartida.** Recogeremos la doctrina del Tribunal Supremo, definiendo esta modalidad como la más deseable y la que permite el respeto al principio de interés superior del menor, siguiendo las directrices de la Convención de Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño.


**Defenderemos una nueva Ley Integral de Protección a
las Familias.** Una norma que ordene, sistematice, actualice y amplíe los apoyos de todo tipo que las familias reciban de las instituciones del Estado.
